Dark Patterns:http://www.24joursdeweb.fr/2013/dark-patterns-design-interface/
Pattern modelisation de ce qu'on veut représenter.
Intérêts : 
-Rentabilité
-Immediateté
-Influence

Conséquences court-terme:
-Plus d'achats
-Plus grosse base de clients
-Pub pas chère

Long terme:
-frustration client
-mauvaise presse
-impact négatif sur le SEO (Search Engine Optimization) / Référencement
-Legalement > limite vente forcée / pub mensongère.

Point de vue ethique:
perte clients / discredit dans la communauté.
Interet des associations de consommateurs.

La bonne conduite > guider ses clients vers des solutions qui peuvent le séduire
Pas l'imposer..

Tjs penser Long terme.
 

