eurobraille
40 / 90 plages braille
40 caractères pour les barettes 
bloc notre braille. permet de stocker quelques fichiers.. basique.
logiciels
softwar : zoomtext (zoomer , afficher les caractères de façon plus lisible.)

Algo dans app.js
-charger le fichier user-{id}.json en ajax avec la methode getJSON

ensuite dans le callback
-vous allez recuperer tous les elements ayant l'attribut 'elt'
-une boucle for avec chacun de ses elements
-lire l'attribut elt de cet element
-le remplacer par la clé qui correspond dans le json qu'on a récupéré
> a refaire / eloquent Javascript

